Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga tumbuh dan berselerak tidak akan kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Masa berlalu pantas menuju penghujungnya yang layu♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Betul dan salah terungkap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Memecahkan dinding takdir yang mengetatkan♪
♪Few ever find their way home♪
♪Sedikit sahaja yang menemui jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melalui ribut dan salji yang hanyut ketika rambut perak gugur♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Seumur hidup yang penuh kehancuran untuk satu pesta pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Satu impian yang lahir dari satu pemikiran♪
♪Shattered at a touch♪
♪Hancur dengan sekali sentuh♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Apabila impian itu pudar, aku akan melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan Selaras=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi daripada novel Jinyi dengan nama yang sama dalam Novel Qimao)
=Episode 20= (No more hiding)
=Episod 20= (Tiada lagi persembunyian)
It's so hot.
Panas sangat.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
Are you tired?
Awak penat ke?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Why haven't they gotten out of the carriage yet?
Kenapa mereka belum keluar dari kereta kuda lagi?
Go take a look.
Pergilah tengok.
Let's see.
Mari kita lihat.
Are you good?
Awak baik ke?
It looks like you are almost recover.
Nampaknya awak hampir pulih.
Why did he gets out?
Kenapa dia keluar?
Let me take a look here.
Biar saya lihat di sini.
Junning.
Bulu.
Don't.
Jangan.
What part of your body haven't I seen?
Bahagian badan awak yang mana yang belum saya nampak?
Why are you shy now?
Kenapa sekarang awak malu?
Let me see.
Biar saya lihat.
Just let me see.
Biar saya lihat sahaja.
- Junning. - What's wrong?
- Junning. - Apa masalahnya?
Take your clothes off, hurry up.
Tanggalkan pakaian awak, cepatlah.
Xi Junning, what are you doing?
Xi Junning, apa yang kau buat?
I...
Saya...
I'm treating his injury.
Saya sedang merawat kecederaannya.
I am treat...
Saya sedang melayan...
You get out.
Awak keluarlah.
You...
Awak...
Xie Yunyan. Don't you know not to look at improper things?
Xie Yunyan. Tidakkah kamu tahu untuk tidak melihat perkara yang tidak sepatutnya?
And you pushed me out of the carriage!
Dan awak tolak saya keluar dari kereta kuda!
Yunxi, is he using the excuse of treating your injury
Yunxi, adakah dia menggunakan alasan untuk merawat kecederaan awak?
to take advantage of you?
untuk mengambil kesempatan ke atas anda?
I'll go beat him up.
Saya akan pergi pukul dia.
Yan!
Itu!
She is treating my injury.
Dia sedang merawat kecederaan saya.
Besides,
Selain itu,
how could she possibly take advantage of me?
macam mana dia boleh ambil kesempatan ke atas aku?
If anyone's taking advantage, it's me taking advantage of her.
Jika ada sesiapa yang mengambil kesempatan, sayalah yang mengambil kesempatan ke atasnya.
Yunxi, you are the only male heir of the Xiao family in this generation.
Yunxi, awak satu-satunya pewaris lelaki keluarga Xiao dalam generasi ini.
You can't do this...
Awak tak boleh buat macam ni...
Yan.
Ya.
What nonsense are you spouting?
Omong kosong apa yang kau luahkan ni?
Ning is a woman.
Ning ialah seorang wanita.
A woman?
Seorang wanita?
Then why has she always been so improper, and constantly flirts with Yuan?
Kalau begitu, kenapa dia selalu bersikap tidak sopan, dan asyik menggoda Yuan?
This...
Ini...
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
If you dare to speak ill of me one more time,
Kalau kau berani cakap buruk pasal aku sekali lagi,
I'll make sure you can't get out of bed!
Aku akan pastikan kau tak boleh bangun dari katil!
Yan!
Itu!
Who told you to act neither male nor female all day?
Siapa suruh kau berlagak bukan lelaki mahupun perempuan sepanjang hari?
I...
Saya...
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Do you want me to cure your poor eyesight?
Awak nak saya ubati penglihatan awak yang lemah tu?
If you don't believe me, ask him.
Kalau tak percaya, tanyalah dia.
Then ask her.
Kemudian tanya dia.
And them.
Dan mereka.
Who doesn't know I'm a woman?
Siapa yang tak tahu saya seorang wanita?
You're the only fool.
Kau satu-satunya yang bodoh.
Am I the only one who didn't see it?
Adakah saya satu-satunya yang tidak melihatnya?
(Proclamation: Xie Yunyan, seven feet tall, tall and slender, is the heinous culprit who massacred the Wen Manor.)
(Pengisytiharan: Xie Yunyan, setinggi tujuh kaki, tinggi dan langsing, adalah pelaku keji yang membantai Rumah Agam Wen.)
The criminal Xie Yunyan of the Xiao family
Penjenayah Xie Yunyan dari keluarga Xiao
(Proclamation) who massacred the Wen Manor
(Proklamasi) yang membunuh Wen Manor
is a heinous culprit.
adalah pelaku yang keji.
Authorities are ordered to quickly investigate and provide his whereabouts.
Pihak berkuasa diarahkan untuk segera menyiasat dan memberikan lokasinya.
Let's proceed with the plan today.
Jom teruskan rancangan hari ini.
We'll split up.
Kita akan berpisah.
Alright.
Baiklah.
(Xie Yunyan massacred the Wen Manor is a heinous culprit.)
(Xie Yunyan yang membunuh Wen Manor adalah pelaku yang keji.)
(Authorities are ordered to quickly investigate and provide his whereabouts)
(Pihak berkuasa diarahkan untuk segera menyiasat dan memberikan maklumat tentang keberadaannya)
You cannot use force again.
Awak tak boleh guna kekerasan lagi.
I still haven't found the source of your poison.
Aku masih belum jumpa punca racun kau.
- If the poison flares up again, I... - Alright.
- Jika racun itu marak lagi, saya... - Baiklah.
I won't use force.
Saya tidak akan menggunakan kekerasan.
Now that the evidence is conclusive,
Sekarang setelah bukti-bukti itu muktamad,
I trust Yan can handle it.
Saya percaya Yan boleh tanganinya.
Understood.
Difahamkan.
Your Lordship.
Tuanku.
He is the victim?
Dia mangsanya?
Indeed.
Sesungguhnya.
The full details of this entire matter,
Butiran lengkap tentang keseluruhan perkara ini,
including the evidence,
termasuk bukti-bukti,
Your Lordship must already understand.
Tuanku pasti sudah faham.
If I were to reveal myself rashly at this time,
Jika aku mendedahkan diriku secara terburu-buru pada masa ini,
I am afraid it would alert the enemy.
Saya khuatir ia akan menyedarkan musuh.
To bring down Prince Yu,
Untuk menjatuhkan Putera Yu,
Wen Luo must file an imperial grievance.
Wen Luo mesti memfailkan aduan diraja.
Are you afraid of death?
Adakah anda takut akan kematian?
No.
Tidak.
That's good.
Bagus tu.
As long as you do exactly as I say,
Selagi awak buat betul-betul macam yang saya suruh,
I guarantee
Saya jamin
you can avenge your father.
kau boleh balas dendam pada ayah kau.
Luo,
Luo,
don't be sad.
jangan sedih.
When did Young Lady Su become so distant from me?
Bilakah Cik Su menjadi begitu jauh daripada saya?
You didn't even tell me about something as big as leaving the capital.
Awak tak beritahu saya pun tentang perkara sebesar meninggalkan ibu kota.
Yuan,
Yuan,
why don't you wait for me outside first?
kenapa awak tak tunggu saya di luar dulu?
Your Lordship.
Tuanku.
Let's go.
Jom pergi.
Yuan.
Yuan.
Yan,
Ya,
are you truly not hiding it anymore?
adakah awak betul-betul tak sembunyikannya lagi?
Yes.
Ya.
So, please, from now on,
Jadi, tolonglah, mulai sekarang,
stop having designs on her.
berhenti ada rekaan padanya.
Yan,
Ya,
have you considered
adakah anda telah mempertimbangkan
that you are uncle and sister-in-law?
bahawa anda adalah pak cik dan kakak ipar?
If you truly end up together,
Jika kamu benar-benar akan bersama,
she will face
dia akan menghadapi
a lifetime of gossip and slander.
seumur hidup penuh dengan gosip dan fitnah.
In the eyes of the world,
Di mata dunia,
no matter how good Young Lady Su is,
tidak kira betapa baiknya Puan Muda Su,
or how worthy of love she is,
atau betapa layaknya dia untuk dicintai,
as long as she was once your sister-in-law,
selagi dia pernah menjadi kakak iparmu,
she will be criticized her entire life,
dia akan dikritik sepanjang hidupnya,
called promiscuous,
dipanggil berzina,
and violating human ethics.
dan melanggar etika manusia.
Thank you for the suggestion, Your Lordship.
Terima kasih atas cadangan tersebut, Yang Amat Berhormat.
But what I uphold
Tetapi apa yang saya pertahankan
is not the discipline of the Three Bonds and Five Virtues.
bukanlah disiplin Tiga Ikatan dan Lima Kebajikan.
Heaven and Earth can bear witness.
Langit dan Bumi boleh menjadi saksi.
As long as we are true to our hearts,
Selagi kita jujur ​​pada hati kita,
this relationship
hubungan ini
does nothing against natural law or reason.
tidak melakukan apa-apa yang bertentangan dengan hukum alam atau akal sehat.
I have done nothing wrong,
Aku tidak melakukan apa-apa yang salah,
nor has she done anything wrong.
dia juga tidak melakukan apa-apa kesalahan.
Have you considered
Adakah anda telah mempertimbangkan
that this path is difficult?
bahawa jalan ini sukar?
She may regret it.
Dia mungkin akan menyesal.
I know
Saya tahu
this world is unfair to women.
dunia ini tidak adil kepada wanita.
Simply because of my affection,
Hanya kerana rasa sayangku,
she has endured much suffering.
dia telah menanggung banyak penderitaan.
This is unfair to her.
Ini tidak adil baginya.
But I will do everything in my power to protect her happiness.
Tapi aku akan buat apa sahaja untuk jaga kebahagiaan dia.
Actually,
Sebenarnya,
if you truly want her to be happy,
jika kau benar-benar mahu dia bahagia,
there is an easier path.
ada jalan yang lebih mudah.
For example,
Contohnya,
Young Lady Su could marry me.
Cikgu Su boleh kahwin dengan saya.
Your Lordship should just keep quiet.
Tuanku sepatutnya berdiam diri sahaja.
(Zichen Gate)
(Pintu Zichen)
Sir,
Tuan,
I am the son of Wen Zhihu, the Director of Maritime Transport.
Saya anak lelaki Wen Zhihu, Pengarah Pengangkutan Maritim.
I have come to the capital to appeal my case.
Saya telah datang ke ibu kota untuk merayu kes saya.
I wish to accuse
Saya ingin menuduh
Prince Yu.
Putera Yu.
Prime Minister,
Perdana Menteri,
this commoner is the son of Wen Zhihu, the Director of Maritime Transport,
orang biasa ini ialah anak kepada Wen Zhihu, Pengarah Pengangkutan Maritim,
accusing Prince Yu
menuduh Putera Yu
of hiring killers
mengupah pembunuh
to massacre my Wen family manor.
untuk membunuh rumah agam keluarga Wen saya.
You insolent child.
Kau anak yang kurang ajar.
Spouting such nonsense.
Melafazkan omong kosong sedemikian.
The Xianyang yamen reported
Xianyang Yamen melaporkan
that the person who killed your entire family
bahawa orang yang membunuh seluruh keluargamu
was Xie Yunyan.
Itu adalah Xie Yunyan.
How dare you slander me?
Beraninya kau memfitnah aku?
I
Saya
will send you to meet your father.
akan menghantar kamu berjumpa dengan ayah kamu.
Prince Yu,
Putera Yu,
spouting such arrogant nonsense in court.
meluahkan karut yang begitu sombong di mahkamah.
I
Saya
can charge you with contempt of court.
boleh mendakwa anda dengan penghinaan mahkamah.
Prime Minister,
Perdana Menteri,
before my father died,
sebelum ayah saya meninggal dunia,
he handed over all the evidence
dia menyerahkan semua bukti
of his collusion with Prince Yu to me.
tentang pakatan sulitnya dengan Putera Yu kepadaku.
Please investigate thoroughly.
Sila siasat dengan teliti.
(To Prince Yu)
(Kepada Putera Yu)
Arrest him!
Tangkap dia!
Bo Ying!
Bo Ying!
How dare you touch me?
Beraninya kau sentuh aku?
(Prince Yu's handwritten order.)
(Perintah tulisan tangan Putera Yu.)
Smuggling private salt,
Penyeludupan garam persendirian,
embezzling military rations,
menggelapkan catuan tentera,
and selling quenched steel.
dan menjual keluli yang telah dilindapkan.
Prince Yu,
Putera Yu,
you are incredibly bold!
awak memang sangat berani!
In the past, my father sought medicine for me,
Dahulu, ayah saya mencari ubat untuk saya,
and was coerced by Prince Yu.
dan dipaksa oleh Putera Yu.
He was forced to work for him.
Dia terpaksa bekerja untuknya.
In all these years,
Dalam semua tahun ini,
he used the convenience of river transport
dia menggunakan kemudahan pengangkutan sungai
to help Prince Yu in his affairs.
untuk membantu Putera Yu dalam urusannya.
The ledgers are all here.
Buku besar semua ada di sini.
You want to convict me
Awak nak sabitkan saya
based on these few broken papers?
berdasarkan beberapa kertas yang rosak ini?
I
Saya
refuse to accept it!
enggan menerimanya!
I have a witness.
Saya ada saksi.
The Captain of the Garrison,
Kapten Garrison,
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Ombak yang paling lembut sekalipun tidak akan pernah menjadi sentuhanmu♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tiada penantian rumah api yang setanding dengan caraku bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak di bawah cahaya bulan yang sunyi♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Paip tidak memanggil burung laut pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Garis pantai ini terasa tandus seperti tanah tandus♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka mentertawakan mereka yang mengukir harapan mereka menjadi perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun di malam-malamku yang paling sunyi, kau tidak pernah menghubungiku♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung ombak aku telah lama menunggumu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi aku tetap tidak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi lembut menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Mesej lembut cahaya bintang pun tidak setanding dengan ucapanmu yang tunggal♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung ombak aku telah lama menunggumu♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Kerinduan membiarkan monsun berkedut ketika aku berlari kepadamu♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salji mungkin memutih rambut seseorang tetapi aku membakar semua jambatan untukmu♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Apabila laut reda selepas ribut, aku akan melihatmu berpatah balik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung ombak aku telah lama menunggumu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi aku tetap tidak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi lembut menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Apabila laut reda selepas ribut, aku akan melihatmu berpatah balik♪